---
url: /mobydick/release-7.09.05/
linken: /mobydick/release-7.09.05/
prev:  /mobydick/release-7.10.00/
next: /mobydick/release-7.09.04/
weight: 166
title: Release 7.09.05
keywords:
  - Release 7.09.05
description: Mit dem mobydick Release 7.09.05 stehen Ihnen eine Vielzahl an neuen Funtionen zur Verfügung.
toc: true
lang: de
releasedate: 08.10.2015
releasetyp: Bugfix

---

{{%notice note%}}
Bugfix Release, Veröffentlichung: 08.10.2015   
{{% /notice %}}

{{% notice tip%}}
Bitte benutzen Sie bei Fragen zunächst das [Community Forum](http://community.pascom.net/forum.php "Zu unserem Forum").
{{% /notice %}}

## Änderungen


### md-cmd 7.09.05

*   Problem mit zu strikter Validierung der Namen von Arbeitsplätzen behoben
*   Problem bei hinzugefügten Sprachen in der Benutzermaske behoben
*   Einige xmpp cache Werte angepasst, diese werden nun anhand der verfügbaren Hauptspeichermenge skaliert.
*   Beim Journal XLSX Export wird nun die Timestamp Spalte korrekt benannt
*   Falls man versucht eine beroNet spezifische Funktion auf ein anderes Gateway anzuwenden wird dies nun abgefangen.
*   In der CLIP Einstellung bei den Ämtern kann man nun ein dialplan Skript auswählen. In diesem Skript kann man providerspezifisches Verhalten abbilden.
*   Die Größe von einzelnen zu sendenden Faxen ist nun aus stabilitätsgründen auf 10 MB limitiert
*   Einige Texte angepasst
*   Problem beim generieren des Dialplans bei bestimmten beroNet Modulkombinationen behoben
*   Neues Provider Profil: Netcom Kassel
*   Problem mit Ja/Nein Dropdowns in der Benutzermaske behoben

### md-xmppserver 2.08.05

*   Speichernutzung und Auslastung wird nun periodisch protokolliert. Das Standardintervall von 2 Stunden ist per Setting beeinflussbar.
*   Das komplette Datenmodell wird ebenfalls zum selben Zeitpunkt validiert und verwaiste Kanäle ggf. bereinigt.
*   Bei einem Asterisk crash/restart wird nun das Datenmodell im xmppserver aufgeräumt.
*   Problem der Abhandlung eines Queueanrufs an einen Agenten mit attended Transfer in eine andere Queue behoben.

### md-client 3.04.04

*   Auf Windows Arbeitsplätzen stehlen Notification Popups nun nicht mehr den Fokus von anderen Anwendungen
*   Memory Leak / Crash bei häufigem Suchen/Filtern des Journals behoben
*   Links im Chat lassen sich nun immer anklicken.
*   Die Größe von einzelnen zu sendenden Faxen ist nun aus Stabilitätsgründen auf 10 MB limitiert.
*   Bei Änderungen an Arbeitsplätzen kam es zu doppelten Einträgen in der Arbeitsplatzliste im Client.
