---
url: /mobydick/release-7.06.01/
linken: /mobydick/release-7.06.01/
prev:  /mobydick/release-7.06.02/
next: /mobydick/release-7.05.01/
weight: 181
title: Release 7.06.01
keywords: 
  - Release 7.06.01
description: Mit dem mobydick Release 7.06.01 stehen Ihnen eine Vielzahl an neuen Funtionen zur Verfügung.
toc: true
lang: de
releasedate: 18.03.2014 
releasetyp: Feature Release

---

{{%notice note%}}
Feature Release, MobyDick CTI Desktop Client, FlexPanel Framework, Asterisk 11 Implementierung, Mitschnittsystem, Veröffentlichung: 18.03.2014 
{{% /notice %}}

{{% notice tip%}}
Bitte benutzen Sie bei Fragen zunächst das [Community Forum](http://community.pascom.net/forum.php "Zu unserem Forum").
{{% /notice %}}

{{%notice warning%}}
Alle MobyDick Clients müssen neu installiert werden. Wir haben für bestehende Clients eine Updatebenachrichtigung eingebaut.
Ihre User werden darauf hingewiesen, dass der alte Client nicht mehr unterstützt wird und ein Update auf den neuen Client durchgeführt werden muss.
{{% /notice %}}


## Änderungen

### ex-mobydick 2.05.00

*   Asterisk LTS 11.6-cert1 eingebaut
*   Probleme mit Filesystem Leak im Tmpfs/Ramdisk auf Anlagen mit hoher Last behoben

### md-cmd 7.06.01

#### Features:

*   Vollständiges neues Mitschnittsystem implementiert
*   Englische Texte angepasst
*   Management UI für das FlexPanel implementiert
*   Formale Pausengründe für Warteschlangen
*   In der Dienste-Konfiguration kann man jetzt separate E-Mail Adressen für Absender und Empfänger von System-E-Mails eingeben.
*   Systemdurchwahlen für "einen Agent an allen Queues anmelden/abmelden"
*   Viele Parameter des XMPPServers lassen sich nun bei Bedarf in der MobyDick Web-UI pflegen.
*   Wartemusik kann nun auch auf Modus "zufällig" konfiguriert werden.

#### Fixes:

*   Dialplan und andere Konfigurationsdateien an Asterisk 11 angepasst.
*   IVR Bezeichnung darf nun auch Leerzeichen enthalten
*   Anzeigeproblem bei sehr breiten Listen in der Web-UI behoben
*   "Telefonbuch anwenden" optimiert, dies passiert jetzt nur noch wenn wirklich Daten geändert wurden und nicht pauschal bei jedem "Telefonie anwenden"
*   Im Login/Service Tab kann man den Client nun für Windows (Setup), Mac (DMG) und Crossplatform (ZIP/Java) herunterladen
*   Anzeigeproblem beim Status-Lämpchen in der Geräteliste der Web-UI behoben
*   Bei der Datenübernahme aus MD6 werden ab jetzt die XMPP vCards und Avatare nicht mehr übernommen. Diese führten in der Vergangenheit zu einigen Problemen im XMPP-Server.
*   Beim exportieren von Gesprächsdaten wird nun das eingestellte Limit korrekt berücksichtigt.
*   Problem bei den SSH Keys beim hinzufügen eines neuen Cluster Hosts behoben.
*   Eine Ämterkette ohne Ämter führte zum scheitern von "Telefonie anwenden"
*   Unnötige Asterisk-DB Einträge entfernt
*   Problem bei ExtenSpy behoben.
*   Probleme beim "Dienste anwenden" behoben.
*   Inkonsistenzen beim Roaming behoben.
*   Hardwaretelefone werden nun zuverlässiger über den Voicemail MWI Status informiert.
*   Alle SQL Zugriffe und die ODBC Konfiguration aus dem Dialplan entfernt.

### md-aastra 2.05.00

*   XML Menüs verbessert

### md-berofix 2.06.00

*   Englische Texte angepasst
*   unnötige Asterisk-DB Einträge entfernt

### md-billing 3.02.00

*   Englische Texte angepasst

### md-connector 2.04.00

*   Englische Texte angepasst

### md-client 3.01.01

*   Komplett neuer Client
*   Automatisches Ausrollen per Shell Befehl möglich
*   Neues UI, welches in allen Betriebssystemen gleich dargestellt wird
*   mehrere Themes (hell/dunkel) können nun gewählt werden
*   Verbesserte Suchfunktion - Suche greift nun auf alle Resourcen zu, wie Telefonbücher, Journaleinträge und Chatarchiv
*   Kontakte 
    *   Chat und Telefonat werden nun direkt gestartet bei Klick auf Avatar bwz. Telefonhörer
    *   Ansicht der Kontakte kann nur minimalisiert werden
    *   Sortierung von Kontakten möglich
    *   Erstellung von eigenen Gruppen und Hinzufügen von Kontakten implementiert
*   Teams 
    *   Agenten können sich direkt im Client in Warteschlangen ein-/ausbuchen 
    *   Setzen von Pausengründen möglich
    *   Diagramme/Statistiken für Agenten und wartende Anrufer implementiert
    *   Ansicht mit Liste über alle Agenten (angemeldet, aktiv, inaktiv)
    *   Ansicht mit Liste der Wartenenden
*   Mitschnitt im Client möglich, ebenso der Download und direktes Anhören
*   Voicemailboxen können direkt aus Client angehört und heruntergeladen werden
*   Emoticons implementiert
*   FlexPanel Ansichten können geöffnet werden
*   Drag & Drop von Elementen im FlexPanel möglich - bspw. direktes Vermitteln, Halten, Abwurf auf Teams 
*   Implementierung von diversen Widgets
*   FlexPanels können nach Wünschen beliebig gestaltet und mit Widget versehen werden

### md-jasperreports 1.03.00

*   Englische Texte angepasst

### md-patton 3.05.00

*   Englische Texte angepasst

### md-snom 3.05.00

*   Mitschnittsystem kann per Hardware "rec" Tasten der 3er Serie genutzt werden.
*   XML Menüs verbessert
*   Displayanzeige im Notrufmodus verbessert

### md-snom-data 3.03.00

*   Aktuelle Firmware 8.7.3.25.5 wird nun mit ausgeliefert.

### md-updater 1.06.00

*   Englische Texte angepasst
*   Anpassungen für Asterisk 1.8 zu Asterisk 11 Upgrade

### md-xmppd 2.03.01

*   Update auf Openfire Version 3.8.2

### md-xmppserver 2.05.00

*   Telefonbuchsuche wird nun im XMPPServer statt direktem SQL Zugriff von Asterisk aus erledigt
*   3-Stufige Telefonbuchsuche über MobyDick Telefonbuch, MobyDick Journal und am Client angebundene Adressbücher
*   Die Namen der am Client aufgelösten Telefonnummern werden nun im Journal gespeichert.
*   Unterstützung für neues Mitschnittsystem
*   Unterstützung für neuen Client
*   Neues Client Updatesystem
*   Formale Pausengründe für Warteschlangen
*   Inkonsistenzen beim Roaming behoben.
*   Voicemailbox Unterstützung verbessert.
*   Inkonsistenz im Journal bei Anrufe an Warteschlangen die keinen Agenten haben behoben.
*   Inkonsistenz im Journal bei diversen Transfer-Varianten behoben.
*   Inkonsistenzen beim Roaming behoben.
*   Performanteres refresh des Telefonbuchs
*   Anpassungen an OpenFire 3.8.2
*   Anpassungen an Asterisk 11

### md-yealink 2.04.00

*   Migrationsproblem auf englisch-sprachigen Systemen behoben
*   XML Menüs verbessert