---
url: /mobydick/release-7.10.00/
linken: /mobydick/release-7.10.00/
prev:  /mobydick/release-7.10.01/
next: /mobydick/release-7.09.05/
weight: 165
title: Release 7.10.00
keywords:
  - Release 7.10.00
description: Mit dem mobydick Release 7.10.00 stehen Ihnen eine Vielzahl an neuen Funtionen zur Verfügung.
toc: true
lang: de
releasedate: 26.06.2015
releasetyp: Feature Release

---

{{%notice note%}}
Feature Release, mobydick Connector, neues Telefonbuch, Univention Integration, Veröffentlichung: 26.06.2015  
{{% /notice %}}

{{% notice tip%}}
Bitte benutzen Sie bei Fragen zunächst das [Community Forum](http://community.pascom.net/forum.php "Zu unserem Forum").
{{% /notice %}}

{{% notice warning %}}  
**Wichtige Hinweise zu diesem Update:**<br/>
1. Nach dem Update haben die Linux-Benutzer "root" und "admin" dasselbe Passwort wie der "admin" Web-UI User
{{% /notice %}}

{{% notice warning %}}  
**Hinweis für snom M700 Benutzer:**<br/>
Haben Sie bereits ein snom M700 DECT System im Einsatz wird dieses von mobydick 7.10, beim nächsten reboot eines Senders, erkannt und neu konfiguriert. Dabei verlieren Sie die bisherige, manuelle Konfiguration und müssen die Endgeräte neu zuweisen. Sie können dieses Verhalten verhindern indem Sie den DHCP Server der mobydick vor dem Update auf 7.10 um konfigurieren. Siehe snom DECT System (M700) anbinden.
{{% /notice %}}

## mobydick 7.10 Release Keynote
{{< youtube Vnm4G9JA >}}

In der mobydick 7.10 Keynote zeigt Ihnen Mathias Pasquay alle Highlights der aktuellen mobydick 7.10 Release. Erfahren Sie aus erster Hand, welche neuen Features und Verbesserungen wir für Sie vorbereitet haben.


## Änderungen

### md-cmd 7.10.00

*   SRTP Media Verschlüsselung kann nun bequem unter "Dienste > Telefonie" aktiviert werden.
*   Asterisk Bindadresse, Codecs sowie SIP-TCP Support kann nun unter "Dienste > Telefonie" konfiguriert werden
*   Icinga SIP check berücksichtigt nun die beim Asterisk eingestellte Bind-Adresse.
*   Nummernpools für Durchwahlen implementiert.
*   Wird ein neuer Benutzer / eine neue Warteschlange o. ä. angelegt, so wird automatisch eine Durchwahl vorgeschlagen
*   Connector-Imports können nun auch ohne Durchwahlen durchgeführt werden, die Durchwahl wird dann automatisch vergeben
*   Der Excel Importer kann nun auch mobydick Softphones mit anlegen.
*   Bei neuen Benutzern wird nun automatisch eine Zufalls-PIN erzeugt.
*   Benutzer können nun auch ohne Passwort angelegt werden. Diese Benutzer können sich dann NICHT am Client anmelden.
*   Autoprovisioning Support für M700 Multicell DECT System und Handsets
*   Der Connector wurde komplett überarbeitet und bietet jetzt eine Profildatenbank sowie Import hierarchischer Daten.
*   Es gibt jetzt einfache Vorlagen für Import von Daten aus einem MS Active Directory oder einem Univention Corporate Server (UCS)
*   Connector-Profile können nun herunter- und hochgeladen werden.
*   Der Connector kann bei CSV Imports nun die zu importierende Datei aus einem CIFS/SMB/Windows-Share abholen
*   Falls bei einem Connector CSV Import doppelte Spaltennamen vorkommen, werden diese nun nummeriert anstatt verworfen.
*   Simulieren im Connector zeigt nun maximal die ersten 500 Datensätze an
*   Der LDAP Server ist nun wesentlich performanter angebunden und greift direkt auf die Telefonbuchdaten der DB zu. Ein Telefonbuch-Anwenden ist nicht mehr nötig.
*   Neue Bearbeitungslisten für Telefonbücher in der Weboberfläche, diese kommen auch mit einer hohen Anzahl (> 100.000) an Telefonbucheinträgen zurecht.
*   Telefonbuch REST API an neue Strukturen angepasst.
*   XML Telefonbuch für Aastra/Snom/Yealink an neue Strukturen angepasst.
*   Der phonebook.edit Rollentyp entfällt. Im Client kann das zentrale Telefonbuch bearbeitet werden, falls die Berechtigungsstufe des Benutzers "Telefonbuch Verwaltung" oder höher ist.
*   mobydick User und Administratoren können nun intern oder extern per LDAP authentifiziert werden. Lediglich der Systemadmin muss lokal verbleiben.
*   Linux root und admin Accounts werden nun direkt mit dem Web-UI Admin Passwort abgeglichen. Beim Admin Account erscheint ein entsprechender Hinweis in der Weboberfläche.
*   Icinga prüft nun auch die Verfügbarkeit des externen Authentifizierungsservers. Direkt in der Anmeldemaske erscheint ein entsprechender Hinweis falls es hierbei ein Problem gibt.
*   Weboberfläche ist nun über https verfügbar. Bei unverschlüsseltem Zugriff erscheint ein Warnhinweis und ein Link in der Login Maske.
*   Anwenden Menü konsolidiert, einige Einträge zusammengefasst.
*   Beim Anlegen eines generischen SIP Gerätes (z. B. Softphone) werden nun zufällige Zugangsdaten vorgeschlagen.

### md-xmppd 2.07.00

*   Externe Authentifizierung integriert.

### md-xmppserver 2.09.00

*   Externe Authentifizierung integriert.
*   Anpassungen an neue Telefonbuchstruktur und neuen LDAP Aufbau.
*   Startverhalten des XMPP-Servers verbessert.

### md-client 3.05.00

*   Linux Client renoviert. Passende Java Runtime und das Softphone sind nun mit enthalten.
*   Der Client bricht den ersten Verbindungsversuch nun bereits nach 5 Sekunden ab falls der Server nicht erreichbar ist.
*   Neues Flexpanel Widget: zeigt Informationen über den aktuell angemeldeten Clientbenutzer an.
*   Neues Flexpanel Widget: Rostergruppe einblenden.
*   Flexpanel: die Rufnummer bei eingehenden Anrufen kann nun optional größer dargestellt werden.
*   Telefonbuch wurde komplett überarbeitet. Das persönliche und das Firmentelefonbuch steht nun als Liste zur Verfügung und kann komplett im Client verwaltet werden.
*   Anlegen/Anzeigen eines Telefonbucheintrages aus einem laufenden Gespräch, einem Suchergebnis oder aus dem Journal implementiert.
*   Kopieren von Telefonnumern ist nun aus allen Masken heraus möglich.
*   Falls der Benutzer nur ein einziges Telefon hat wird dessen Name nun read-only angezeigt.
*   Das Softphone verwendet nun automatisch SRTP falls dies in der mobydick aktiviert ist.

### md-snom-data 3.06.00

*   Firmware für M700 integriert

### md-tapi 2.02.00

*   Ein Gespräch kann nun über die TAPI angenommen werden (nur unterstützte Endgeräte).
*   Pickup Support.
*   Das Setup kann nun sowohl eine Release als auch Debug Version installieren.

### md-updater 1.10.00

*   Offline Update implementiert.

### ex-mobydick 2.09.00

*   dhcpdump tool integriert.
*   LDAP Anpassungen
