---
url: /mobydick/release-7.11.02/
linken: /mobydick/release-7.11.02/
prev:  /mobydick/release-7.11.03/
next: /mobydick/release-7.11.01/
weight: 155
title: Release 7.11.02
keywords:
  - Release 7.11.02
description: Mit dem mobydick Release 7.11.02 stehen Ihnen eine Vielzahl an neuen Funtionen zur Verfügung.
toc: true
lang: de
releasedate: 11.11.2015
releasetyp: Bugfix

---

{{%notice note%}}
Bugfix Release, Veröffentlichung: 11.11.2015
{{% /notice %}}

{{% notice tip%}}
Bitte benutzen Sie bei Fragen zunächst das [Community Forum](http://community.pascom.net/forum.php "Zu unserem Forum").
{{% /notice %}}

## Änderungen

### md-cmd 7.11.02

*   Feature: der Standard Prefix (0) für ausgehende Rufe kann nun direkt unter Dienste - Telefonie geändert werden.
*   Feature: Labels können nun so konfiguriert werden, dass sie nicht am Client angezeigt werden.
*   Das Anmeldefester zeigt nun den korrekten RSS Feed falls auf Englisch geschaltet ist.
*   Ansagen können nun auch direkt in der Ansageübersicht (Grid) abgespielt werden
*   Weitere Texte auf den Endgeräten übersetzt (z.B. Rufumleitung aktiv).
*   Problem beim gleichzeitigen Hochladen der selben Ansage in mehreren Sprachen behoben.
*   Problem bei beroNet und Patton analog Geräten behoben
*   Problem bei Teams mit gesetzter ringinuse=yes option behoben

### md-xmppserver 2.10.01

*   Labels können nun so konfiguriert werden, dass sie nicht am Client angezeigt werden.
*   Bei bestimmten Konfigurationen konnte es vorkommen, dass das selbe Label mehrfach am Client gezeigt wurde.

### md-client 3.06.02

*   Ein direkter Anruf an ein IVR zeigte keine Anruf-Aktivität an
*   Labels können nun so konfiguriert werden das sie nicht am Client angezeigt werden.
*   Beim Hinzufügen eines Telefonbucheintrages aus dem Journal kann nun direkt zwischen privatem und öffentlichem Telefonbuch gewählt werden.
*   Problem bei unattended Setup bzw. Installation mit abweichendem Verzeichnis behoben
*   Bei sehr vielen Labels wird nun die Scroll-Leiste korrekt angezeigt
*   Serbische Übersetzung verbessert

### md-sound 1.00.01

*   Interne Codeanpassungen
