+++
next = "/howto/"
prev = "/endgeraete/cisco-spa-100-serie/"
title = "sonstige SIP-Endgeräte"
weight = 04
url = "endgeraete/sonstige-sip-endgeraete"
+++

Generell kann jedes SIP-fähiges Endgerät über den cloudstack an einer mobydick
Instanz betrieben werden.

## Voraussetzungen

Um ein SIP-Endgerät sicher betreiben zu können sollte es folgende Funktionen
unterstützen:

* TLS SIP Signaling
* SRTP
* Outbound-Proxies

## Konfiguration

Für die Konfiguration verwenden wir folgende Beispieldaten:

* Proxy DNS Name: `mobydick.example.com`
* mobydick Instanz Name: `pascom`

### mobydick Instanz

#### Endgerät anlegen

Loggen Sie sich in das Management-UI der entsprechenden mobydick Instanz ein
`https://mobydick.exmaple.com/pascom` und fügen unter `Endgeräte > Geräteliste` ein
neues Gerät vom Typ **IP-Telefon: Hersteller beliebig oder Softphone** hinzu.

Passen Sie den `Geräte-Anmeldename` an oder nutzen Sie den automatisch generierten.
Notieren Sie sich `Geräte-Anmeldename` und `Passwort`. In unserem Beispiel:

* Geräte-Anmeldename: `generic-sip-phone`

#### Benutzer anlegen

Legen Sie nun unter `Benutzer > Benutzerliste` einen neuen Benutzer an und weisen
ihm das Gerät `generic-sip-phone` zu. In unserem Beispiel:

* Anmeldename: `mpasquay`
* Durchwahl: `100`

#### Jobs Anwenden

Nach dem Speichern von Änderungen erscheint in der Job-Box (oben) ein
entsprechender Eintrag die Telefonie anzuwenden. Starten Sie den Job durch
einen Klick auf den `grünen Haken`.

### SIP-Endgerät

Am SIP-Endgerät müssen Sie folgende Einstellungen treffen:
{{% notice tip %}}
Leider nutzen viele Hersteller für die gleiche Einstellung verschiedene
Begrifflichkeiten. Lassen Sie sich davon nicht irritieren. Evtl. müssen Sie
ein wenig experimentieren. In der folgenden Tabelle werden häufige Begriffe
genannt.
{{% /notice %}}

|Einstellung|Beispiel-Wert|Beschreibung|
|---|---|---|
|Registrar, SIP-Server|`pascom`|Der mobydick Instanzname|
|Proxy, Outbound-Proxy|`mobydick.example.com`|Der DNS-Name des cloudstack Proxy|
|SIP-Port| TCP `5061` | TLS SIP Port|
|Username, Identity, Authuser|`generic-sip-phone`|Der Geräte-Anmeldename|
|Password|`*****`| Passwort des Gerätes, nicht des Benutzers!|

#### SIP TLS und SRTP

Lesen Sie im Handbuch des IP-Endgerätes nach wie man SIP TLS und SRTP aktiviert.
Eventuell sind hierfür mehrere Einstellungen nötig.

## Anruf testen

Rufen Sie zum Test mit dem SIP-Endgerät die `*100`. Hier sollte Sie die
Mailboxansage der mobydick hören. Außerdem ist das Gerät, in unserem
Beispiel, nun unter der `100` erreichbar. Testen Sie auch diese Rufrichtung.
