---
url: /mobydick/release-6.12.01/
linken: /mobydick/release-6.12.01/
prev:  /mobydick/release-6.12.02/
next: /mobydick/release-6.12.00/
weight: 199
title: Release 6.12.01
keywords: 
    - Release 6.12.01
description: Mit dem mobydick Release 6.12.01 stehen Ihnen eine Vielzahl an neuen Funtionen zur Verfügung.
toc: true
lang: de
releasedate: 04.10.2012
releasetyp: Bugfix
---


{{%notice note%}}
Bug Fix Release, Anpassungen am Faxsystem. Veröffentlichung: 04.10.2012
{{% /notice %}}

{{% notice tip%}}
Bitte benutzen Sie bei Fragen zunächst das [Community Forum](http://community.pascom.net/forum.php "Zu unserem Forum").
{{% /notice %}}

## Änderungen
### md-aastra-1.05.01
* Problem beim Starten einer Dreierkonferenz per Desktop Client behoben.

### md-berofix-1.03.01
* Korrekturen an der englischen Übersetzung.

### md-cdr-2.05.01
* Auf Sonderfall bei der Zuordnung von Journaleinträgen eingegangen.

### md-client-1.06.01
* Audioplayer für Voicemail-Wiedergabe repariert.

### md-cmd-6.12.01
* Probleme beim Updateablauf behoben.
* Falsche Beschriftung im Settings Editor der Endgeräte korrigiert.
* Diverse Beschriftungen korrigiert.
* Problem mit anonymous Anrufen an Aastra Telefonen behoben.
* Verändern eines ISDN Geräts löst nun ein "Telefonie anwenden" aus.
* Das Sprachkennzeichen bei einem Amt kann nun per DropDown Menü gesetzt werden.
* Problem beim abhören der ersten Voicemail eines Users per Client behoben.
* Problem mit XMPP Anbindung bei Warteschlangen mit Musik behoben.
* Das Verhalten des print-to-fax Gateways kann nun mit diversen Schaltern angepasst werden. Siehe Versenden von Faxen per Print Gateway.

### md-updater-1.02.01
* Korrekturen an der englischen Übersetzung.

### md-webservice-2.06.01
* Problem mit Debian Paketierung/Buildsystem behoben.

### md-xmppserver-1.06.03
* Cache Daten der Warteschlangen werden nun bei einem "Telefonie anwenden" zuverlässiger synchronisiert.
* Bei Anrufen die über eine Warteschlange den Client erreichen, werden nun die beiden Call Legs korrekt zugeordnet. Rufrichtung und Kanalinformationen sind nun korrekt. 
* Pickup funktioniert nun auch bei Anrufen an ein Queue Agent. 
* TAPI zeigt nun auch bei RINGING schon die Rufnummer bzw. (falls verfügbar) den Anrufernamen an.