---
url: /mobydick/release-7.01.01/
linken: /mobydick/release-7.01.01/
prev:  /mobydick/release-7.02.00/
next: /mobydick/release-7.01.00/
weight: 193
title: Release 7.01.01
keywords: 
    - Release 7.01.01
description: Mit dem mobydick Release 7.01.01 stehen Ihnen eine Vielzahl an neuen Funtionen zur Verfügung.
toc: true
lang: de
releasedate: 26.04.2013
releasetyp: Bugfix

---

{{%notice note%}}
Bugfix Release, Tapi, Veröffentlichung: 26.04.2013
{{% /notice %}}

{{% notice tip%}}
Bitte benutzen Sie bei Fragen zunächst das [Community Forum](http://community.pascom.net/forum.php "Zu unserem Forum").
{{% /notice %}}

## Änderungen

### md-berofix-2.01.01
* Probleme mit eingehenden Anrufen an ISDN Anschlüssen in Österreich behoben
* Ein an einer Portgruppe angebundenes Amt erzeugt nun weitere Regeln, so werden Anrufe ohne Rufnummer an die s-Extension weitergeleitet
* Problem bei einer ungenutzten/nicht angeschlossenen letzten Portgruppe behoben

### md-cmd-7.01.01
* Wenn ein User ohne angemeldetes Telefon angerufen wird und eine Mailbox benutzt, wird nun ".. ist nicht erreichbar .." statt " .. ist besetzt .." signalisiert
* Bei wiederholter Nutzung des XSLX Importers werden nun nur noch Daten ergänzt bzw. abgeglichen. Früher importierte Daten werden nicht mehr entfernt.
* Beim Anlegen eines neuen Users kann nun die EMail Adresse für Telefonbuch, Voicemailbox und Faxgerät gleich mit gesetzt werden.
* Beim Anlegen eines neuen Users wird nun das Faxgerät korrekt angelegt, falls eine Faxdurchwahl angegben wird.
* Beim Anlegen eines neuen Users werden die Mailboxaktionen nun über eine Aktionsvorlage eingebunden.
* Beim Deaktivieren einer Rufumleitung vergisst das System nicht mehr das zuvor genutzte Ziel. 
* Anmelden im MobyDick Client mit großgeschriebenen Usernamen funktioniert nun wieder
* MD6 Migration wird nun bei defekten Aktionen nicht mehr komplett abgebrochen. Die defekten Aktionen werden entfernt und ein "Warning" geloggt.
* MD6 Migration wird nun auch bei zu kleiner Lizenzmenge durchgeführt, in die Community Version kann also eine beliebige MD6 Probe-Migriert werden. Das Anwenden der Telefonie-Konfiguration ist danach jedoch nicht möglich. 
* MD6 Berofix Migration erhält nun auch die angeschlossenen Geräte vollständig.
* Rollentyp "transfer.return" für die automatische Rückkehr nach einem Abwurf funktioniert wieder.
* DHCP-Server kann nun auch bei mehr als 2 Netzwerkinterfaces konfiguriert werden.
* Kanal-Beantworten / Wartemusik bei Teams wird nun korrekt validiert
* Roaming per *44 Wahl funktioniert wieder
* HTML5 Placeholder in allen Masken neu formatiert und mit "z.B. " versehen, weitere Placeholder mit Musterwerten eingebaut
* Tapi Download Link in den Service-Tab der Login Maske aufgenommen
* Rufstrategie "zufällig" kann nun wieder genutzt werden

### md-client-2.01.01
* Der Installer erzeugt nun wieder korrekte Desktop und Startmenü Links
* Kosmetische Anpassungen an den Smart-Notifications

### md-patton-3.00.01
* System clock source kann nun gesetzt werden
* Patton-via-Sip Geräte lassen sich nun nicht mehr länger in Arbeitsplätze einbinden
* ISDN Speisespannung ist nun pro Port per Option schaltbar
* Manuelle Anpassungen an der Konfiguration sind nun über ein Textfeld wieder möglich

### md-tapi-1.01.00
* Tapi für MobyDick 7 angepasst
* Funktional keine Änderung gegenüber MobyDick 6 Tapi

### md-xmppserver-2.00.02
* Diverse Probleme mit großgeschriebenen Usernamen behoben