---
url: /mobydick/release-7.07.00/
linken: /mobydick/release-7.07.00/
prev:  /mobydick/release-7.07.01/
next: /mobydick/release-7.06.03/
weight: 178
title: Release 7.07.00
keywords: 
  - Release 7.07.00
description: Mit dem mobydick Release 7.07.00 stehen Ihnen eine Vielzahl an neuen Funtionen zur Verfügung.
toc: true
lang: de
releasedate: 11.06.2014 
releasetyp: Feature Release

---

{{%notice note%}}
Feature Release, MD-TAPI 2.00.01, Yealink Integration, CTI Desktop Client, Veröffentlichung: 11.06.2014 
{{% /notice %}}

{{% notice tip%}}
Bitte benutzen Sie bei Fragen zunächst das [Community Forum](http://community.pascom.net/forum.php "Zu unserem Forum").
{{% /notice %}}

{{% notice warning %}}  
1.Falls der Updater wegen zu wenig freiem Plattenplatz warnt, sollte man per Shell ein "apt-get clean" ausführen.<br/>
Wir empfehlen einen Neustart aller Hardwaretelefone (Snom/Aastra/Yealink) nach der Installation dieses Updates.<br/>
2. Alle Yealink Telefone mit Firmware älter als x.70.x.x (z.b. 2.60.0.110) müssen nach dem Update auf unsere mitgelieferten Firmwareversion aktualisiert werden.<br/>
3. Unsere XMPP-Schnittstelle akzeptiert ab jetzt keine unverschlüsselten Verbindungen mehr, dies ist wichtig für 3rd Party Entwickler.<br/>
4. Clusterupdate: Beim Update einer älteren mobydick auf eine Version ab 7.08.00 erscheint die Slave-Node als "Vorhanden, aber gerade nicht erreichbar" in der UI. Klicken Sie hier bitte zuerst auf Entfernen, führen Sie alle vorgeschlagenen Jobs aus und klicken Sie dann wieder auf Slave hinzufügen. IP-Adressen und Hostname sind dann bereits vorbelegt und Sie können die Node ganz normal wieder hinzufügen.
{{% /notice %}}

## mobydick 7.07 Release Keynote
{{< youtube Rjdv61VIP3w >}}

In der mobydick 7.07 Keynote zeigt Ihnen Mathias Pasquay alle Highlights der aktuellen mobydick 7.07 Release. Erfahren Sie aus erster Hand, welche neuen Features und Verbesserungen wir für Sie vorbereitet haben.



## Änderungen

### ex-mobydick 2.06.00

*   Enthält nun Asterisk 11.6-cert2
*   libsrtp auf aktuellste Version angehoben
*   Reboot ist nun auch bei vorhandenen LVM Snapshots möglich.
*   Boot-lock implementiert, Web-UI und Updater sind nun erst nach vollständigem Bootvorgang zugänglich.
*   Ein wiederhergestelltes Backup zeigt nun keinen "Backup fehlgeschlagen" Task mehr an.
*   Excludes wirken sich nun bei ISO Backup wieder korrekt aus.
*   Vor einem update wird der apt-cache wieder korrekt geleert.
*   Job-Daemon loggt nun stderr Ausgaben besser.

### md-cmd 7.07.00

*   GUI/Taskbox stellt nun stderr Ausgaben besser dar.
*   Bei der Netzwerkkonfiguration lässt sich ein Default-Gateway nun wieder sauber entfernen.
*   Bessere integration der Asterisk 11 Konfiguration, deprecated Files entfernt.
*   PHP und Java Memory Limits werden nun während der Installation anhand des vorhandenen Arbeitsspeichers dynamisch vergeben.
*   Veraltete Symlinks im mobydickcmd Verzeichnis entfernt.
*   Icinga selbst wird nun per cronjob überwacht.
*   Die Icinga Statusanzeige in der Weboberfläche signalisiert auch dann "rot" wenn der Dienst nicht läuft.
*   Status des Icinga-Dienstes via REST zugänglich gemacht. Gibt nun "500" zurück falls der Dienst nicht läuft.
*   Ordentliche Fehlermeldung, falls man versucht eine Firmware zu löschen, die gerade ausgerollt wird.
*   Auflegen eines Originate-Anrufs per Client oder Tapi verbessert.
*   Einige Anpassungen an der Asterisk 11 Junghanns/Dahdi Integration.
*   Qos/Tos Konfiguration bei Asterisk 11 optimiert.
*   Cluster-UI prüft jetzt IP Nummern strenger.
*   Ein aufgebauter Cluster kann nun wieder zurück in einen Standalone-Host konvertiert werden.
*   Icinga prüft nun auch auf hängen gebliebene Jobs.
*   Icinga schlägt nun Alarm falls Updates nicht vollständig installiert wurden.
*   Icinga startet nun weggebrochene IAX-Faxmodems automatisch neu.
*   Cluster Failover wird nun nicht mehr durch einen nicht erreichbaren Mailserver verzögert
*   Ein entfernter Cluster Node wird nun gründlicher bereinigt.
*   Mailaufkommen im Cluster-Betrieb (reboot, failover etc.) deutlich reduziert
*   Seltene Race-Condition bei Updates behoben, diese führte zu einer nicht mehr funktionierenden Weboberfläche.
*   Rückkehrbehandlung verbessert
*   Neuen cronjob zur Voicemailbereinigung eingebaut.
*   Menüstruktur "Anwenden" konsolidiert
*   Die Weboberfläche zeigt nun bei den Ansagen ein "Verwendet in" Tab
*   mobydick wählt nun über ein Amt automatisch die kürzest mögliche Rufnummer. Dies ist bei Ortsgesprächen über manche Provider notwendig.
*   Bei Warteschlangen kann man nun das Call-Completed-Elsewhere Verhalten schalten.
*   Bei nach extern Vermittelten Gesprächen wird nun der Name aus dem Telefonbuch berücksichtigt
*   Problem beim Aufbau der Crontabelle behoben
*   Wartemusik wird nun beim hochladen automatisch konvertiert. Funktionalität entspricht der Upload-UI aus dem Ansage-Bereich.
*   Bei Änderungen an den Netzwerkschnittstellen wurden in der Liste teils inkonsistente Daten angezeigt.
*   Cronjob bearbeiten verbessert, enthält nun ordentlichen Script-Editor.
*   Asterisk Video-Support ist nun per default mit Codec H264 aktiviert
*   In der Rufauswertung kann man nun auch nach Herkunft filtern.
*   Bei einem neu angelegten Amt ist die Telefonbuchsuche nun per default aktiviert.

### md-aastra-data 2.03.00

*   Updates können nun nicht mehr zu Konflikten führen falls eine darin enthaltene Gerätefirmware zuvor schon manuell angelegt wurde.

### md-aastra 2.06.00

*   Problem bei Firmware-Updates von Aastra Telefonen behoben
*   Rufumleitungen werden nun auf Aastra Telefonen wieder korrekt im Display angezeigt.
*   XML Menüs vollständig überarbeitet

### md-berofix 2.07.00

*   Updates können nun nicht mehr zu Konflikten führen falls eine darin enthaltene Gerätefirmware zuvor schon manuell angelegt wurde.

### md-client 3.02.00

*   Bei mehreren Voicemails in Abwesenheit wird jetzt nur noch ein Hinweis im Client angezeigt
*   Outlook Einbindung stark beschleunigt. Cache eingebaut, dieser wird periodisch aktualisiert.
*   Das auswählen eines Outlook Kontakte-Ordner führte manchmal zum einfrieren des Clients.
*   Copy/Paste Problem bei Telefonnummern aus Outlook unter Windows behoben.
*   Unter Mac funktioniert der "About" Dialog nun auch während der Login Dialog sichtbar ist.
*   Der Client merkt sich nun wieder das zuletzt benutzte Rufumleitungsziel
*   Click-To-Dial unter Windows 8.1 repariert.
*   Einbindung und Reihenfolge der Adressbuchsuche ist nun komfortabler konfigurierbar.
*   Multi-User-Chat. Adhoc Chaträume.
*   Mini-Mode verbessert.
*   Benutzer können nun ihre mobydick PIN über den Client ändern.
*   Benutzer können nun ihr persönliches Password über den Client ändern.
*   AutoAway Feature verbessert.
*   Gefundene Telefonbucheinträge zeigen jetzt den Nummern-Typ als Text (Mobil, Büro, Privat, Fax) mit an.
*   Avatar Upload verbessert.
*   Arbeitsplatz wird nun erst beim speichern der Einstellungen tatsächlich geändert.
*   Breite der Kontakliste kann nun in 3 Stufen eingestellt werden.
*   Beim Heranziehen eines Anrufes im FlexPanel wird dieser nun sofort am Telefon angenommen.
*   Suchergebnisse werden nun nach Typ gruppiert.
*   Beim schließen des Clients erscheint nun eine Rückfrage. Diese kann man aber auch abschalten.
*   Filetransfers und der Update-Download enthalten nun eine Fortschrittsanzeige.
*   Beim Filtern/Suchen werden in der Kontaktliste automatisch auch nicht anwesende Kontakte angezeigt.

### md-patton 3.06.00

*   Falls es ein Problem beim auffinden oder Zugriff eines Patton Gateways gibt, erscheint nun eine bessere Rückmeldung.

### md-snom-data 3.04.00

*   Updates können nun nicht mehr zu Konflikten führen falls eine darin enthaltene Gerätefirmware zuvor schon manuell angelegt wurde.

### md-snom 3.06.00

*   XML Menüs vollständig überarbeitet

### md-tapi 2.00.01

*   TAPI kann auf allen Windows-Arbeitsstationen installiert werden
*   Terminalserver fähig
*   TAPI ist  nicht mehr direkt mit einem Telefon sondern dem Benutzer verknüpft
*   Wechsel des Arbeitsplatzes oder Telefons möglich, ohne Umkonfiguration
*   Einrichtung vereinfacht

### md-updater 1.07.00

*   Bildschirmtexte überarbeitet.
*   Updater ist jetzt während des Bootvorgangs gesperrt.
*   Updater prüft nun vor einem Update grob den freien Festplattenplatz und zeigt ggf. eine Warnung an.

### md-xmppd 2.04.00

*   Seltene Race-Condition bei Updates behoben, diese führte zu einer nicht mehr funktionierenden Weboberfläche.
*   Passwortänderung durch den Benutzer ermöglicht.
*   OpenFire Web-UI schaltet die Sprache jetzt je nach mobydick Installationssprache um
*   mobydick lässt ab jetzt per Default nur noch SSL XMPP Verbindungen zu.

### md-xmppserver 2.06.00

*   Bei großen Installationen kam es manchmal zu Fehlermeldungen bezüglich eines überlaufenden VCard Caches.
*   PIN und Passwort Änderung durch den Benutzer ermöglicht.
*   Multi-User TAPI Modus implementiert.
*   DialFrom Command entfernt, stattdessen kann bei Dial nun ein Username Attribut angegeben werden.
*   ChannelEvents enthalten nun ein username Attribut.
*   Probleme bei der Rufauswertung bei Nummern mit "#" Zeichen behoben
*   In der Rufauswertung kann man nun auch nach Herkunft filtern.
*   Multi-User-Chat werden nicht archiviert.

### md-yealink 2.05.00

*   Komplette Yealink Integration überarbeitet. Nur noch Geräte mit Firmware ab V70 sind voll unterstützt.
*   T4x Geräte werden nun unterstützt.
*   Geräte mit zu alter Firmware zeigen in der Web-UI einen entsprechenden Hinweis und funktionieren nur noch eingeschränkt.
*   Voicemail-Indikator und Rufumleitungsanzeige imlementiert.
*   XML Menüs vollständig überarbeitet.

### md-yealink-data 2.02.00

*   Yealink V7x Firmware ausliefern
*   Updates können nun nicht mehr zu Konflikten führen falls eine darin enthaltene Gerätefirmware zuvor schon manuell angelegt wurde.