---
url: /mobydick/release-7.08.00/
linken: /mobydick/release-7.08.00/
prev:  /mobydick/release-7.08.01/
next: /mobydick/release-7.07.03/
weight: 174
title: Release 7.08.00
keywords: 
  - Release 7.08.00
description: Mit dem mobydick Release 7.08.00 stehen Ihnen eine Vielzahl an neuen Funtionen zur Verfügung.
toc: true
lang: de
releasedate: 17.10.2014 
releasetyp: Feature Release

---

{{%notice note%}}
Feature Release, mobydick Softphone, neues mobydick Lizenzmodell, neue Community Lizenz, Veröffentlichung: 17.10.2014 
{{% /notice %}}

{{% notice tip%}}
Bitte benutzen Sie bei Fragen zunächst das [Community Forum](http://community.pascom.net/forum.php "Zu unserem Forum").
{{% /notice %}}

{{% notice warning %}}  
**Bitte beachten Sie**:<br/>
1. Bei jedem Update sollten Sie vorher ein vollständiges ISO Backup anfertigen.<br/>
2. mobydick enthält nun ein vollintegriertes Softphone. Alle wichtigen Informationen für die Nutzung des Softphones finden unter: mobydick Softphone nutzen <br/>
3. Neues Lizenzmodell:<br/>
    Mit dem Update auf mobydick 7.08.00 erhalten Sie als Kunde mit gültiger Software Maintenance für Ihre vorhandenen Benutzer alle mobydick Addons wie bspw. mobydick Client, Mobility Client, Call Center Funktionen, Telefonbuch kostenlos dazu - Ausnahme: Cluster Modul und QueueMetrics Connector<br/>
Beispiel: Sie haben 15 User und 5 Desktop Clients, so erhalten Sie nach dem Update für alle 15 User - 15 Desktop Clients, 15 Mobility Clients, 15 Call Center Agents, 15 FlexPanel User<br/>
4. Bitte prüfen Sie nach dem Update ggf. die Accounts aller existierenden Admins auf die korrekte neue Berechtigungsstufe, siehe Web UI Rechte unter Benutzer und Arbeitsplätze anlegen<br/>
5. Das Feature "Persönliche Warteschlange" ist veraltet und wurde daher entfernt. Sollten Sie in der Vergangenheit dieses Feature genutzt haben, dann nutzen Sie bitte in Zukunft normale Warteschlangen.<br/>
6. SIP basierte Rufumleitungen direkt am Endgerät werden nun bei Anrufen über eine Warteschlange ignoriert. Das betreffende Telefon klingelt dann nicht mehr mit, wohl aber andere Geräte des selben Users und natürlich werden auch anderen Agenten gerufen.
{{% /notice %}}

## mobydick 7.08 Release Keynote
{{< youtube TBFuFuEwlgc >}}

In der mobydick 7.08 Keynote zeigt Ihnen Mathias Pasquay alle Highlights der aktuellen mobydick 7.08 Release. Erfahren Sie aus erster Hand, welche neuen Features und Verbesserungen wir für Sie vorbereitet haben.



## Änderungen

### ex-mobydick 2.07.00

*   Asterisk update auf Version 11.6-cert6
*   Asterisk Logfile Rotation optimiert
*   VirtIO Treiber für KVM/Proxmox Support werden nun automatisch geladen
*   Debian Squeeze LTS Patches integriert, behebt die **ShellShock Sicherheitslücke**
*   ethtool ist nun in der Firmware enthalten
*   gma500 Framebuffer Treiber verursacht Probleme und wird nun nicht mehr geladen
*   mpg123 wieder in Firmware aufgenommen

### md-cmd 7.08.00

*   Neues Lizenzmodell
*   Neues Rechtesystem 
*   Lizenzpakete können nun direkt in der Lizenzübersicht hochgeladen werden
*   Probleme mit Mehrfachselektionen in Listen behoben
*   Diverse Performaceoptimierungen in der Web UI
*   Problem bei Ämtern mit p-preffered-identity header behoben
*   Veraltetes Feature "Persönliche Warteschlange" entfernt
*   Problem beim Zuordnen von Telefonen an Arbeitsplätze im erweiterten Importer behoben
*   Die Benachrichtigung von Endgeräten beim Ändern einer anlagenbasierten Rufumleitung ist nun effizienter
*   SIP basierte Rufumleitungen wirken sich ab nun NICHT mehr in Warteschlangen aus
*   Neuer Ämterassistent für M-Net Accounts
*   Verhalten bei SIP basierten Rufumleitungen bei mehreren Geräten an einem User optimiert.
*   Das default Timeout für neu zugeordnete Geräte ist ab jetzt 999 Sekunden.
*   Neues Flag "NAT aktiviert" bei SIP basierten Geräten
*   Web UI Kanalanzeige optimiert
*   Obsoleten Rollentyp "xmpp.connect" entfernt. Ab nun sind alle Benutzer und Warteschlangen automatisch XMPP aktiviert.
*   mobydick Softphone integriert
*   Problem beim Telefonbuch Import behoben
*   Für Anrufe über eine Warteschlange können nun getrennte Timeoutwerte pro Gerät eines Users/Arbeitplatzes hinterlegt werden.
*   **Nur bei Neuinstallationen**: alle User werden automatisch in eine XMPP-Gruppe eingebunden und erhalten ein Softphone.

### md-aastra 2.07.00

*   Probleme mit Aastra DECT Downloadlinks behoben
*   mobydick Rufjournal ist nun per Endgeräte-Menü verfügbar

### md-berofix 2.08.00

*   Button "Erneut suchen" beim Anlegen eines Gateways repariert

### md-billing 3.03.00

*   Interne Codeanpassungen

### md-client 3.03.00

*   mobydick Softphone integriert
*   Problem mit doppelter Anzeige von Chatnachrichten behoben
*   Eingabefeld der Suche enthält nun einen "Löschen" Knopf
*   Diverse Layout und Theme Optimierungen

### md-connector 2.05.00

*   Bei connector basierten Imports werden nun auch die Timeoutwerte korrekt synchronisiert.

### md-jasperreports 1.04.00

*   Interne Codeanpassungen

### md-patton 3.07.00

*   Interne Codeanpassungen

### md-queuemetrics 1.03.00

*   Interne Codeanpassungen

### md-snom 3.07.00

*   mobydick Rufjournal ist nun per Endgeräte-Menü verfügbar 
*   Die Benachrichtigung von Endgeräten beim Ändern einer anlagenbasierten Rufumleitung ist nun effizienter.

### md-tapi 2.01.00

*   Interne Codeanpassungen

### md-updater 1.08.00

*   Updates werden ab jetzt per https geladen
*   Ein manuell konfiurierte apt-get proxy kann nun genutzt werden

### md-xmppd 2.05.00

*   Interne Codeanpassungen

### md-xmppserver 2.07.00

*   mobydick Rufjournal wurde komplett überarbeitet. 
*   Problem mit sporadischer "Hangup not successfull" Fehlermeldung im Client behoben
*   Problem mit doppelter Anzeige von Chatnachrichten behoben

### md-yealink 2.06.00

*   mobydick Rufjournal ist nun per Endgeräte-Menü verfügbar