---
url: /mobydick/release-7.11.00/
linken: /mobydick/release-7.11.00/
prev:  /mobydick/release-7.11.01/
next: /mobydick/release-7.10.08/
weight: 151
title: Release 7.11.00
keywords: 
  - Release 7.11.00
description: Mit dem mobydick Release 7.11.00 stehen Ihnen eine Vielzahl an neuen Funtionen zur Verfügung.
toc: true
lang: de
releasedate: 15.10.2015
releasetyp: Feature Release

---

{{%notice note%}}
Feature Release, Skill Based Routing (SBR), Call Labels, Neues Ansagesystem, Veröffentlichung: 15.10.2015
{{% /notice %}}

{{% notice tip%}}
Bitte benutzen Sie bei Fragen zunächst das [Community Forum](http://community.pascom.net/forum.php "Zu unserem Forum").
{{% /notice %}}

{{% notice warning %}}  
**Wichtige Hinweise zu diesem Update:**<br/>
Das Ansagesystem wurde komplett erneuert. Der Migrationsprozess macht in jedem Fall ein volles Backup der vor dem Update vorhandenen Ansagen unter /BACKUP/oldprompts_done.tgz . Ihre eigenen Ansagen sollten nach dem Update weiterhin unter Erweitert > Ansagen sichtbar sein. 
{{% /notice %}}


## mobydick 7.11 Release Keynote
{{< youtube yDYRqQvaGCU >}}

In der mobydick 7.11 Keynote zeigt Ihnen Mathias und Quirin Pasquay alle Highlights der aktuellen mobydick 7.11 Release. Erfahren Sie aus erster Hand, welche neuen Features und Verbesserungen wir für Sie vorbereitet haben.


## Änderungen

### md-cmd 7.11.00

*   [Skill Based Routing] auf Basis von Queueskripten und Benutzer-Fähigkeiten ermöglicht.
*   Das Agentenrouting in einer Queue kann nun über eine neue Skriptart gesteuert werden.
*   Verwaltung und Aktionen für Call Labels implementiert.
*   Verwaltung für Benutzerfähigkeiten implementiert.
*   Neues Objekt Anrufverteiler. Dieses kann eingebunden werden, um anhand von Aktionen Entscheidungen im Call-Flow zu treffen.
*   Queue Timeout und Queue Priorität können nun über Call Labels pro Anruf dynamisch gesetzt werden.
*   [QueueMetrics Integration] ausgebaut. Agenten, Queues und Skills werden vollständig synchronisiert.
*   Angeforderte Agenten-Fähigkeiten eines Anrufers werden nun an Queuemetrics übergeben
*   Ein Queuemetrics Benutzer kann sich nun gegen die mobydick authentifizieren.
*   Frei definierbare Aktionsbedingungen implementiert.
*   Neue Aktionsart "Inline Script" für einzelne Dialplan-Funktionen.
*   [Ansagesystem] komplett überarbeitet. Saubere Trennung von Hersteller-Ansagen und eigenen Ansagen. HTML5 Player für Ansagen eingebaut.
*   Ansagen werden jetzt in der Datenbanksicherung mit gespeichert und wiederhergestellt.
*   Ansagen müssen nun vom Admin freigegeben werden bevor dieser per *50 bearbeitbar sind.
*   Eigene Ansagen können nun als Archiv exportiert und importiert werden.
*   [Anklopfen] Feature kann nun pro User aktiviert werden.
*   Menüs und Bedienoberfläche am Telefon werden nun in Deutsch bzw. Englisch anhand der Benutzersprache angezeigt.
*   Hauptmenü neu organisiert, neues Untermenü "Anrufverteilung".
*   API: Asterisk DB Werte im Key Bereich /API können nun per REST, XMPP and Flexpanel gesetzt und abgefragt werden.
*   Vereinfachtes Anlegen von [REST Zugangsdaten] über die Weboberfläche: Informationen - Entwickler

### md-xmppd 2.08.00

*   Interne Codeanpassungen

### md-xmppserver 2.10.00

*   Haltezeiten eines Agenten werden nun an Queuemetrics übermittelt.
*   API: im xmpp base.ChannelEvent sind nun auch die gesetzten Labels enthalten.
*   API: man kann sich nun an mehreren Warteschlangen gleichzeitig anmelden/abmelden/pausieren.
*   API: Asterisk DB Werte im Key Bereich /API können nun per REST, XMPP and Flexpanel gesetzt und abgefragt werden.
*   API: xmppuser.UserInfo enthält nun auch die gesetzten Fähigkeiten des angemeldeten Benutzers.
*   Problem mit Telefon-Anzeigen nach asterisk reload/restart behoben.
*   Problem mit Queue Zählern bei hoher Last behoben.

### md-client 3.06.00

*   Anruf Labels und deren Werte werden nun bei einem aktiven Anruf mit angezeigt.
*   Windows Client kann nun in ein gemeinsames Verzeichnis für mehrere Benutzer installiert werden. "[Terminal Server Mode]"
*   Auf Windows Arbeitsplätzen stehlen Notification Popups nun nicht mehr den Fokus von anderen Anwendungen
*   Neues Flexpanel Widget um per Button einen Asterisk DB Wert zu schalten/beobachten
*   Neues Flexpanel Widget um per Slider einen Asterisk DB Wert stufenlos zu setzen/beobachten
*   Neue Client Sprache: Spanisch
*   Neue Client Sprache: Serbisch
*   Neue Client Sprache: Arabisch
*   Java Runtime auf 1.8.0-60 angehoben
*   EMail Adressen werden nun nach einfachem Klick in den Roster im Info-Bildschirm nicht mehr abgeschnitten.

### md-sound 1.00.00

Dieses Paket ersetzt die zuvor verwendeten md-prompt-en und md-prompt-de Pakete.

*   Spanische Ansagen integriert.
*   Einige Fehlersituation, die einen "Beep" oder "Beeper" wiedergeben, verwenden nun dedizierte Ansage-Dateien und können somit angepasst werden.

### md-snom-data 3.07.00

*   Interne Code Anpassungen

### md-tapi 2.03.00

*   Interne Code Anpassungen

### md-updater 1.11.00

*   Interne Code Anpassungen

### ex-mobydick 2.10.00

*   Asterisk app_queue für skript basiertes Routing angepasst.
*   Kommandozeilentool "jq" für json operationen in der Shell integriert.