---
url:    /komponenten/management-ui/
next:   /komponenten/proxy-instanzen/
prev:   /komponenten/ueberblick/
title:   Management UI
keywords:
    - mobydick cloudstack Management UI
    - Verwaltung zur Proxy Instanzen
    - Backups
    - Gesamtsystem updaten
description: Über das cloudstack Management-UI können Sie mobydick und Proxy Instanzen verwalten sowie Backups erstellen und das Gesamtsystem updaten.    
toc :    true
weight:  02

---
Über das cloudstack Management-UI können Sie mobydick und Proxy Instanzen
verwalten sowie Backups erstellen und das Gesamtsystem updaten.

## Zugriff

Die Management-UI des cloudstack steht unter Port TCP `8443` auf jedem
Netzwerk-Karte zur Verfügung und ist ausschließlich per https erreichbar.

Beispiel URL:
```
https://mobydick.example.com:8443
```

## Dashboard

Das Dashboard verschafft Ihnen einen Überblick über die wichtigsten
Systeminformationen.

Außerdem sehen Sie die aktuelle Auslastung Ihrer
Cloud Lizenz:

{{% notice tip %}}
Grundsätzlich werden nur Benutzer aus Instanzen gezählt die eingeschaltet sind.
Dies ermöglicht Ihnen alte Instanzen aus Backup-Gründen aufzubewahren.
{{% /notice %}}

|Feld|Beschreibung|
|---|---|
|**Licensed Users**|Die Gesamtzahl der lizenzierten Benutzer|
|**Unassigned Users**|Diese Benutzer sind keiner mobydick Instanz zugewiesen|
|**Assigned but unused**|Diese Benutzer sind einer mobydick Instanz zugewiesen, werden dort aber nicht genutzt da weniger Benutzer angelegt wurden als zugewiesen sind |
|**Assigned and used**|Diese Benutzer sind einer mobydick Instanz zugewiesen und werden dort auch durch einen Benutzer verwendet|

## mobydick und Proxy Instanzen

Details zu den Proxy und mobydick Instanzen finden Sie im Kapitel
[mobydick Instanzen](../mobydick-instanzen/) und
[Proxy Instanzen](../proxy-instanzen/).

## Images

Images werden von mobydick und Proxy Instanzen verwendet. Jedes Image kann in
mehreren Versionen vorliegen. Im der konkreten mobydick oder Proxy Instanz
können Sie einstellen welches Image als Basis verwendet werden soll.

Unter **Upload new image** können Sie neue Images hochladen.

{{% notice tip %}}
Aktuell stellen wir keine einzelnen Images zum Download zur Verfügung. mobydick
und Proxy Images werden zusammen mit dem cloudstack Gesamtsystem-Update
ausgeliefert. Details siehe [Gesamtsystem updaten](#gesamtsystem-updaten).
{{% /notice %}}

## System

### Gesamtsystem updaten

Laden Sie unter https://www.pascom.net/de/download/ die neueste cloudstack
Version herunter. Das ISO laden Sie anschließend über **Prepare Update** auf
den cloudstack.

{{% notice tip %}}
Für das Update ist ein Reboot des cloudstack nötig. Planen Sie daher ein
entsprechendes Wartungsfenster ein.
{{% /notice %}}

Nach dem Upload des ISO werden Sie zum Reboot aufgefordert.

Sie können die Reboot-Maske einfach schließen und zu einem späteren Zeitpunkt
durch die Schaltfläche **Restart** den Reboot und das Update einleiten.

Das Update aktualisiert den cloudstack Core automatisch und stellt für die
mobydick und Proxy Instanzen neue Images bereit.

mobydick und Proxy Instanzen können anschließend separat aktualisiert werden.

Stoppen Sie hierzu die entsprechende Instanz **Stop** und editieren diese
**Edit**. Unter **Version** wählen Sie die gewünschte Version und starten
**Start** anschließend die Instanz wieder. Das Update verzögert den Startvorgang
nur um wenige Sekunden.

### Cloud License

Als Cloud-Service-Provider erhalten Sie eine Volumen-Lizenz für den gesamten
cloudstack. Neuen Instanzen kann dann eine beliebige Menge an Benutzer aus dem
globalen Pool zugebucht werden bis die maximale Anzahl der in der Volumen-Lizenz
enthaltenen Benutzer erreicht ist.

Unter **Update license** können Sie Ihren Lizenz-Code updaten.

## Jobs

Der cloudstack führt alle Operationen asynchron zur Management-UI aus. Hier
können Sie sich einen Überblick über die zuletzt gelaufenen Jobs und deren
Log-Ausgabe ansehen.
