---
prev: /komponenten/proxy-instanzen/
next: /mobydick-clients/
title: mobydick Instanzen
keywords:
    - mobydick Instanzen
    - Mandantenfähige Telefonie Lösung
description: Für jeden Kunden wird eine eigene mobydick Instanz erstellt. Man kann sich die mobydick Instanzen auch als Mandanten vorstellen.
toc: true
weight: 04
url:  /komponenten/mobydick-instanzen

---

Für jeden Kunden wird eine eigene mobydick Instanz erstellt. Man kann sich die
mobydick Instanzen auch als Mandanten vorstellen.

Die Instanzen sind nicht direkt sondern nur über einen Proxy erreichbar.
Details siehe [Proxy Instanzen](../proxy-instanzen/).

## Einstellungen

Beim Neuerstellen einer mobydick Instanz können Sie folgende Einstellungen
anpassen bzw. festlegen:

### Instanzname

Im Feld **Name** geben Sie den Instanznamen der mobydick an. Zulässige Zeichen
sind `a-z,A-Z,0-9,-`. Der Instanzname wird sowohl im Browser für den Zugriff auf
die jeweilige Management-UI, sowie als Domain für SIP Registrierungen verwendet.

{{% notice tip %}}
Der Instanzname muss dem Endkunden kommuniziert werden um sich z. B. mit den
mobydick Desktop- und Mobile-Clients anzumelden. Eine Änderung ist daher immer
mit Aufwand verbunden.
{{% /notice %}}

### Lizenzierung

Es gibt drei verschiedene Arten der Lizenzierung von mobydick Instanzen die Sie
unter **License Mode** einstellen können.

#### Community

Ohne jede kommerzielle Lizenz ist es möglich maximal drei mobydick Community-Lizenzen anzulegen. Jeder dieser Instanzen kann bis zu drei Benutzer verwalten.
Diese Lizenz-Art ist für Tests und Demos geeignet und muss nicht separat
eingespielt werden - sie ist automatisch fester Bestandteil jeder cloudstack
Installation.

#### Cloud License

Als Cloud-Service-Provider erhalten Sie eine Volumen-Lizenz für den gesamten
cloudstack. Neuen Instanzen kann dann eine beliebige Menge an Benutzer aus dem
globalen Pool zugebucht werden, bis die maximale Anzahl der in der Volumen-Lizenz
enthaltenen Benutzer erreicht ist.

Die Cloud-Lizenz verwalten Sie zentral unter `System > Update License`.

#### Dedicated

Für spezielle Fälle ist es möglich einzelne Instanzen separat zu lizenzieren.
So können Sie beispielsweise eine Instanz mir Ihrer NFR-Lizenz ausstatten ohne
dass diese Benutzer von der Volumen-Lizenz abgezogen werden.

### Speicher-Limitierungen

Durch Anpassung des Feldes **Memory** können Sie den einzelnen mobydick Instanzen
ein hartes Speicher-Limit zuweisen. Es gelten folgende Empfehlungen:

|Benutzer|Speicher|
|---|---|
| < 10 | 512 MB |
| 10-25 | 768 MB |
| ab 25 | 1 GB |

### Version

Jeder Instanz kann eine eigene mobydick Version zugewiesen werden. Somit ist es
auch möglich einzelnen Kunden auf bestimmten Versionen zu binden. Dies kann
evtl. aus Kompatibilitätsgründen zu Eigenentwicklungen, etc. sinnvoll sein.

## Backup und Restore

Am Ende der mobydick Detail-Seite haben Sie die Möglichkeit ein Backup zu erstellen.
Zur Erstellung eines Backups muss die mobydick Instanz eingeschaltet sein.

{{% notice tip %}}
Wir empfehlen Ihnen das Backup vom cloudstack herunter zu laden und
an einem sicheren Ort abzulegen.
{{% /notice %}}

Für den Einspielen eines Backups muss die mobydick Instanz ausgeschaltet sein.
